## Manual de Identidad:
En nuestro manual de identidad señalamos nuestra paleta de colores: blanco y negro, junto al amarillo y rojo para resaltar ciertos detalles. Apostamos por estos colores ya que creemos que se asemejan al de algunas ediciones del concurso Santiago en 100 palabras y puesto que nuestra idea es hacer algo parecido al libro, pensamos que esos colores son los correctos. Por otra parte, como tenemos en mente utilizar ilustraciones tipo cómic, cuando buscamos ejemplos, pudimos observar que en varios de ellos se resaltan detalles con amarillo o rojo, de forma que seleccionamos también estos colores. Por último, el blanco y negro se deben a que son colores elegantes y se asemejan a un diario, estilo que utiliza Santiago en 100 palabras cuando publica los cuentos de las personas. En cuanto al moodboard, buscamos imágenes en pinterest y vimos paletas de colores en internet, al no decidirnos por ninguna, pensamos en el blanco y negro, junto a los ya mencionados rojo y amarillo. 

## Wireframe: Wireframes - Miro 

## Hipótesis: 
La hipótesis de nuestra investigación es que la premisa del concurso Santiago en 100 palabras es errónea. Puesto que, esta señala que todos los cuentos tienen las mismas posibilidades de ser elegidos para hacer en el libro. Sin embargo, tras hacer investigaciones y crear bases de datos en las anteriores entregas, pudimos ver que 4 comunas concentran demasiados cuentos en comparación a otras, esto lo reflejamos en el wireframe, donde mencionamos que la comuna de Talagante solo tiene una autora en las 19 ediciones del concurso, algo casi nulo si lo comparamos con la comuna de Santiago que tiene más de 200 autores, o la de Ñuñoa o Providencia que poseen más de 100. Es por esto que pensamos que el concurso Santiago en 100 palabras es desigual y que tanto la situación socioeconómica y cultural de la comuna influyen en ser partícipe o seleccionado en este concurso.

