## Visualización 1: Explicación
Para hacer la visualización que muestra la concentración de casos por comuna de la Región Metropolitana a lo largo de las 19 ediciones de Santiago en 100 palabras, tuvimos que pensar en nuestras entregas anteriores, donde nuestra hipótesis era que las comunas con mejores niveles socioeconómicos tenían más posibilidades de tener autores en este concurso. Primero que todo, debíamos mostrar cuántos autores tenía cada comuna de la Región Metropolitana, por lo que la intención de esta visualización era graficarlo. Aquí llegó la primera dificultad en esta entrega, la base de datos que teníamos mostraban la comuna de origen de absolutamente todos los autores, por lo que había presentes comunas fuera del Gran Santiago e inclusive del extranjero, que para términos de nuestra investigación no nos sirven por varias razones: para mantener la coherencia con el foco original del concurso, que es relatos sobre la capital y para evitar el “ruido” estadístico de comunas que tienen una participación muy baja y no nos permiten hacer un análisis profundo. De esta forma, limitamos nuestros parámetros y decidimos enfocarnos solo en la Región Metropolitana, modificando nuestras bases de datos, dejando solo a los autores de dicha región. Así, pudimos crear un gráfico mucho más ordenado y sin tantas “variables” en el Eje Y.  
De esta forma, obtuvimos la distribución geográfica de los autores de Santiago en 100 palabras en la región metropolitana, donde las 4 principales comunas son Santiago, Providencia, Ñuñoa y Las Condes.  

En cuanto al proceso de creación de la visualización en sí, fue complicado, ya que no sabíamos qué códigos utilizar, ni cómo utilizarlos. De este modo, comenzamos a ver algunos tutoriales en Youtube y utilizar el apoyo de la Inteligencia Artificial de Gemini que está disponible en Google Colab. Así, pudimos crear esta visualización que muestra el origen de los autores del concurso de la región Metropolitana. La base de datos que utilizamos en esta oportunidad fue una creada por nosotros en las anteriores entregas, solo que para este caso le tuvimos que quitar algunas variables como el título del cuento, por lo que ahora solo posee la edad del autor, el nombre del autor y la comuna de origen del autor. Sin embargo, al ser archivo CSV, este solo refleja la primera hoja del documento del excel, así que separamos cada edición en un archivo distinto, dado como resultado 19 archivos CSV, uno por cada edición. Para la creación del gráfico ocupamos Python en Google Colab. Elegimos el gráfico de barras horizontales porque creemos que es la mejor opción ya que teníamos una gran cantidad de categorías (comunas) y esto permite una lectura fácil de los nombres del Eje Y. Además, usamos el porcentaje del total en lugar de números absolutos, así se puede entender la concentración de cada comuna, igualmente si se pone el mouse encima de las barras de las comunas, se puede leer el número exacto de autores.

## Preguntas que responde esta visualización:

¿Qué comunas tienen mayor representación en la región Metropolitana?
¿Existe participación en zonas rurales de la Región?
¿Cuáles son las diferencias de autores entre cada comuna?
