## Concentración de casos por comuna de la Región Metropolitana (A lo largo de las 19 ediciones del concurso)

Como podemos apreciar en este gráfico de barras, el concurso “Santiago en 100 palabras” no es solo un concurso literario, también es un fenómeno que tiene geografía. La visualización muestra la distribución de autores en las distintas comunas de la Región Metropolitana a lo largo de las 19 ediciones, de forma que se revela una tendencia clara, las comunas con más autores se concentran en el sector centro y oriente de la capital. Las comunas de Santiago, Providencia, Ñuñoa y Las Condes no sólo lideran en este gráfico, sino que poseen la mayor parte de la visualización. 

Más abajo, aparecen decenas de comunas con cifras bastante reducidas, lo que demuestra una selección de ganadores desigual y una brecha en el acceso a la cultura. Dicha distribución se puede relacionar a numerosos factores. La primera variable es la concentración de población, sin embargo, la comuna más poblada de toda la Región Metropolitana es Puente Alto, a pesar de esto, se encuentra por debajo de comunas con una población considerablemente menor.

La visualización nos permite entender que el concurso funciona como un mapa cultural de la ciudad, ya que cada barra representa el acceso de los habitantes de dicha comuna a la cultura. Un detalle tanto como fascinante y crudo que nos entrega el gráfico se encuentra al final de la lista, la Penitenciaría Santiago Sur registra 1 autor de cuento a lo largo de las 19 ediciones, igualando a comunas como Talagante, Til Til o Isla de Maipo, de forma que comunas de la perfieria se ven igualdas por una Penintenciaria, un dato sorprendente.

El análisis de los datos nos permite confirmar, por lo menos de forma momentánea, nuestra hipótesis de trabajo, las comunas con mejores realidades socioeconómicas poseen mayores posibilidades de “ganar” el concurso “Santiago en 100 palabras” y aparecer en el libro. Por último, esta brecha no solo significa que hay comunas con mayor representación de autores, sino de que hay historias que no estamos leyendo sobre nuestra propia ciudad. Puesto que, donde hay comunas que no se ven representadas en más de 1850 cuentos, nos estamos perdiendo sus historias, en este caso, las historias de las comunas de la periferia. Ellos están quedando fuera de un concurso que pretende retratar la vida urbana y las experiencias de Santiago. Por lo que la visualización nos recuerda que nuestra capital sigue siendo una ciudad segregada, incluso en este tipo de espacios culturales que debieran ser para todos, donde cada persona tenga las mismas posibilidades que las demás de aparecer en el libro.
