La hipótesis de nuestra investigación es que la premisa del concurso Santiago en 100 palabras es errónea. Puesto que, esta señala que todos los cuentos tienen las mismas posibilidades de ser elegidos para hacer en el libro. Nosotros creemos que no es así, ya que dependiendo de la comuna en la que vives y el acceso cultural de esta (librerías, colegios de mayor nivel, etc) dicho esto, existe una brecha de desigualdad de creación literaria dependiendo de los recursos socioculturales de la comuna de origen del autor.

Nuestras preguntas de investigación son: 
¿De dónde provienen mayormente los ganadores de Santiago en 100 palabras?
¿Cuál es el acceso cultural de cada comuna?
¿Existe una correlación entre la comuna de origen de los autores ganadores y los indicadores de nivel socioeconómico de dichas comunas?

En cuanto a los avances respecto a la Entrega 2, ahora definimos de una forma más coherente nuestro territorio, ya que solo nos vamos a enfocar en la Región Metropolitana para poder realizar una investigación mucho más clara, ordenada y concisa. Por otra parte, nuestras bases de datos fueron modificadas para la creación de visualizaciones, ahora poseemos una que muestra la comuna de origen de los autores, su edad y nombre, otra que muestra el porcentaje de alumnos por comuna de la región Metropolitana que sacaron más de 450 puntos en la PSU en establecimientos municipales, subvencionados y particulares. Además, de los datos de pobreza multidimensional de la Encuesta CASEN 2022, la decisión de tomar el dato de ese año está explicada en la visualización 2, que es para la que se utilizó esta base. De esta forma, respecto a la entrega 2 tenemos grandes avances y una estructura mucho más clara, creemos que se ve reflejada en esta entrega y en el orden de los datos.

Síntesis de la historia: El concurso de Santiago en 100 palabras es presentado como una instancia abierta para todas las personas, donde los 100 mejores cuentos serán escogidos ganadores. Sin embargo, el concurso muestra una segregación cultural en Santiago. Esto debido a que, no es lo mismo para un autor de una comuna con buenos resultados socioeconómicos, que para uno de una comuna con malos. Los autores que viven en comunas con una mejor educación y con más herramientas creativas, les permite correr con ventaja para este tipo de instancias. Si bien cada persona posee habilidades literarias distintas, se necesita de herramientas que permitan pulirlo y mejorarlo. De forma que nuestra investigación explica como el concurso premia más a autores de ciertas comunas, convirtiendo a Santiago en 100 palabras en una muestra de la brecha sociocultural que existe en nuestro país.
