## Subcarpeta de diseño de la historia:

La estructura narrativa de nuestra página tiene un claro sentido, primero se explica de forma breve en que consiste el concurso y al lado de este texto, están las portadas de las 19 ediciones de Santiago en 100 palabras, que al pincharlas muestra el porcentaje de autores que corresponden a la región metropolitana en dicha edición y un link de descarga al PDF para poder leerlo. Luego, al bajar se muestra un gráfico de concentración de autores del concurso por comuna, de forma que se introduzca la historia que queremos contar. por su parte, hay un texto que acompaña y explica. Posteriormente, un gráfico que evidencia que al menor vulnerabilidad socieconómica, mayor es la presencia de autores de dicha comuna en el concurso. Siguiendo en la misma línea, explicamos la situación de la comuna de Santiago y la posivble de razón del por qué es la comuna con mayor cantidad de autores si no es la que tiene mejor nivel socioeconómic. Continuamos con un dato interesante y que no quisimos solamente relatarlo, comunas como Talagante solo poseen un autor. Por ello decidimos hacer una especia de tómbola que revela que hay 1900 cuentos, por ello mencionamos que si metiéramos todos los cuentos ganadores del concurso en una tómbola, habría menos de un 1% de probabilidades de sacar uno de Talagante. Por último, para cerrar mostramos la concentración de autores por comuna con el avance de los años, de forma que podemos realizar una conclusión.

Utilizamos este estilo narrativo ya que fue conversado junto a la profesora, además que creemos que es el mejor para contar nuestra historia, ya que si bien no es muy larga, podemos resaltar datos interesantes y darles una interpretación, de forma que no quede simplemente en contar algo y mostrar datos, sino en la explicación de estos.

Decidimos utilizar el color blanco y negro porque son los utilizados por la Fundación Plagio en Santiago en 100 palabras, a ello decidimos añadir el color rojo para destacar más en la investigación y no hacer todo tan monocromático. Por otra parte, decidimos utilizar esa tipografía ya que creemos que funciona y que va ligada con la seriedad de la investigación.
